本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：ありす 常长老 RottenRook
校对：Orangeade  时轴：卡布chino  后期繁化：错党
な　なんだあれは
那 那是什么
下校中に猫化してる三重さんに出くわしてしまった
放学路上遇到了化成猫的三重同学
かわいすぎて　つい写真に収めたくなってしまったぞ
可爱到我想拍下来
だめだぞ　そういうのはっ
不行啊 这种想法
いったい何をして…
她到底在做什…
猫ちゃんがいるのか
有猫咪吗
いや　ビニ－ル袋だな　あれ
不对 那是 塑料袋吧
忘れてるな　めがね
她这是忘戴眼镜了吧
そうだったよ
对啊
今日も忘れてたよ　めがね
她今天也忘戴眼镜了
大変だ
不妙啊
このままでは三重さんが真実に気付いたとき
这样下去 三重同学发现真相时
恥ずかしい思いをしてしまう
她会觉得很羞耻的
お前　全然鳴かないね
你怎么不叫啊
鳴いた
叫了
お前　なんかカサカサしてるね
怎么感觉你好粗糙啊
なでたらだめ　気付いてしまう
不能摸 会注意到的
こっちにも猫ちゃん　なでなで
这里也有猫咪 摸摸
あれ
咦
小村くん？
小村同学？
今ここに猫ちゃんいなかった
刚才这是不是有只猫咪
出会って知って　埋まったこの距離は
与你相遇相知所填补的这段距离
変な感じ　全然慣れないや
感觉很奇怪 完全无法习惯
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都颠倒了过来
夢みたいなんだ
像梦一般
夢じゃないんだ
这不是梦啊
きみがくれるSOSは
你发来的求救信号
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有两个人的大作战
叶えたいことが曇らないように
也要一切顺利实现
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻烦都好
なんて　ひどいかな
这样想会不会有些过分
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身边
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能寻回对方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心里一直轻飘飘的 感觉真奇怪啊
この想いの名前を教えて
请告诉我这份感情叫什么
その気持ちの名前を教えて
请告诉我这份心绪叫什么
喜欢的女孩子捡到了情书
どれだろう
哪个来着
探し物
在找东西吗
うん
嗯
カバンの中にあるんだよね
在包里对吧
うん
嗯
探してあげるよ
我帮你找
あ　あれは東くん
那 那是东同学
なんかメッチャ　モテるイケメンの東くん
很有人气的大帅哥东同学
がめがねを忘れてる三重さんを　手伝っている
在帮忘戴眼镜的三重同学
あ　これじゃない
是这个吧
どれ
哪个
これ
这个
あ　これだ
是这个
モヤァ
好烦
い　いや　なにがモヤァだ
不 不对 我烦什么呢
三重さんと誰かが仲よくしてたら嫌なんて
我居然烦三重同学和别人好好相处
ずうずうしいこと考えてんのか　俺
我的想法怎么这么不要脸呢
やめろやめろ　はた迷惑な感情は抱くな
停 停 别想这种让人困惑的事
いつもありがとね
谢谢你
小村くん
小村同学
いや　俺東ね
不 我是东
なになんで　小村くんって思ったの
怎么就想到了小村同学呢
ごめんね　ごめんね　確かに髪が黒い
抱歉抱歉 你头发确实是黑的
私を助けてくれる男の子　っていったら小村くんかと
提到会帮我的男孩 就以为是小村同学
最初から考えることを　やめていたんだね
根本就没想过会是其他人
小村くんだと思ってたから
因为以为你是小村同学
メッチャ　気ぃ抜いて話しちゃった
说话很放松来着
恥ずかしい
好害羞
お　おはよう三重さん
早 早上好三重同学
小村くん　だよね
你是小村同学吧
おはよう
早上好
おっはよー
おは
早
おはよう
早上好
三重ちゃん　今日もめがね忘れたの
三重 你今天也忘戴眼镜了吗
なんでそんな　忘れちゃうの
为什么那么容易忘
なんでって
你问为什么
気付いたら忘れてるので
因为回过神来就忘了
もっ
真是的
眉間にシワがついちゃわないか心配だよ私は
我好担心你眉心会有皱纹
めがねないと睨んでるみたいになっちゃうもんね　三重ちゃん
毕竟你不戴眼镜 看起来就像在瞪人
シワ　シワ
皱纹 皱纹
シワ
皱纹
おはよう
早上好
三重さん　今日はめがねどうだろうな
三重同学 今天戴没戴眼镜呢
小村　おはよう
小村 早上好
おはよう
早上好
み　三重さん　おはよ
三 三重同学 早上好
やっぱだめだ　見にくい
还是不行啊 看不清
なんとか眉間にシワ寄らないようにできないかと思ったけど
我想试试能不能不皱眉
おはよう小村くん
早上好 小村同学
お　おはよう
早 早上好
小村くんの中で　一生ものの思い出になった
这成了小村同学毕生难忘的回忆
小村くん　しりとりの「り」
小村同学 词语接龙的「龙」
こないだ　あすかちゃんとしりとりしたんだけど
我之前和明日香玩词语接龙
全然　勝てなくて
可是完全玩不过她
しりとり力を鍛えたいので
所以我想锻炼词语接龙的能力
お相手してください
请你来做我的对手吧
そ…そんな
不…不会吧
三重さんと言葉を　投げ交わすというのか
意思是要和三重同学互相对词吗
何度もっ
还要来好多次
しりとりの着眼点が気持ち悪い
对词语接龙的关注点很恶心
り　りんご
苹 苹果
ゴ…ゴリラ
猩…猩猩
ラッパ
喇叭
パ…パプリカ
红…红辣椒
か　関数
函…函数
ウミウシ
海牛
なんか易しい
感觉有点水
なんで「る」で　攻めてきたりしないの
为什么不用「RU」结尾的词呢
それじゃ強くなれない
这样是不会进步的
小村くん　もっといじめていいよ　私のこと
小村同学 你可以下手狠点的
な…なんてことを
你…你这说的什么话
じゃあ　えっと
那我就
ちょっと速くしてみる　スピード
稍微加快一下速度吧
うん
好
獅子舞
狮子舞
イ　インコ
鹦 鹦鹉
皇后
ウ…ウシガエル
牛…牛蛙
ルーレット
轮盘
ト　トンビ
鸢
ビックリ箱
惊吓箱
こ　小村くん
小 小村同学
は　はいっ
我 我在
「ん」ついちゃった　負けた
注：日语没有以「N」开头的词
不小心以「N」结尾了 我输了
いや　優勝だよ
不 你赢了
また明日
明天见
またね
再见
こっちもうちょっとで終わる　と思う
这边马上就好了 应该
あんまり見えてないけど
看得不是很清楚
う　うん　ありがとう
嗯 谢谢你
三重さんと一緒なら　掃除当番ですら幸せだ
和三重同学在一起 打扫卫生都很开心
他のみんなもいるけど
不过还有别人在
ゴ…ゴキだっ
有…有小强啊
ど　どうしよう
怎么办
率直にゴキがいる　と言うのはよくない
直接说有小强不太好
なんたって三重さんは　めがねを忘れてるんだ
毕竟三重同学忘记戴眼镜了
もし俺が目隠しをされた状態で
如果我被蒙住了眼
近くにゴキがいるよ　とか言われたら
别人告诉我旁边有小强
普通にパニックになるっ
绝对会吓一大跳
み　三重さん
三 三重同学
ちょっと　こっち来て
过来一下
そ　そうそう　ゆっくり
对 对对 慢慢地
どうしたの
怎么了
い　いや
没 没事
ゴキブリー
有蟑螂啊
どこ　どこ　小村くん
在哪 在哪 小村同学
どこ
它在哪
パニックになった
被吓了一大跳
おはよう小村くん
早上好 小村同学
まためがね忘れちゃった
我又忘戴眼镜了
ここにきて　テッパンの天然かましてきたな
事到如今 终于天然呆属性大爆发了
あの　三重さん
那个 三重同学
おでこ
额头
よ　よかった　壊れてない
还 还好 没摔坏
ごめんね　おでこにいたとは
抱歉 没想到在额头上
で　でも　めがね忘れてなくてよかったね
不 不过 还好没忘戴眼镜啊
えっと
那个
お願いします
拜托你了
キ　キス待ち
这 这是等我亲上去吗
いや　そんなはずは
不 这不可能
お願いします
拜托你了
はい　どうぞ
来 给你
かけてくれってことか
是让我帮她戴眼镜啊
そ　それはそれでなんか
即 即便如此还是有点
いや別に変なことではないけど
也没什么好奇怪的
ありがと
谢谢
小村くん？
小村同学？
いや　やっぱ無理だって
这 真的不行啊
そもそもクラスが違うのに　どうやって渡すの
而且都不是一个班的 要怎么交给他
いくらでもやりようあるでしょ
总会有办法的吧
ほら行くよ
走吧
待ってよー
等等我
三重さん
三重同学
小村くん
小村同学
これ　手紙っぽいの拾ったんだけど
这好像是封信 刚捡到的
手紙？
信？
誰のかわかる
你知道是谁的吗
私が見るより　小村くんが見たほうが早い
小村同学来看应该比我快
今日もめがね忘れたんだね
她今天也忘戴眼镜了啊
勝手に見て大丈夫かな
擅自看了不要紧吧
でも中身　見るわけじゃないし
但我又不是要看内容
名前見ないと　落とし主わかんないし
不看名字也不知道是谁的
致东莲同学
こっこれは
这 这是
不動の女子人気を誇るイケてるメンズうちのクラスの東くんへの手紙
给我们班帅哥万人迷东同学的信
そっそして　この意味深なハートのシール
还 还有这个不简单的心形贴纸
これは恋文
这是情书啊
誰って書いてあった
上面写的谁
差出人は書いてないな
没写寄信人啊
東くん宛てとしか
只写了个东同学收
東くんか
东同学啊
ありがとね
谢谢
なんだそれ
什么啊
東くん　どこですか
东同学 你在哪
俺はここだよ
我在这
これ
给你
俺に？
给我的？
君が？
你给我的？
ちちちち　違う
不不 不对
俺にではあるけど　君がではないっ
虽然是「给我的」 但不是「你给我的」
では
回见
弁明してぇっ
你解释下啊
みんなどうしたんだろう
大家这是怎么了
マズい　これはマズいぞ
糟了 简直糟透了
三重ちゃん三重ちゃん
三重 三重
三重ちゃんも東くんなの
三重也选东同学吗
東くんがどうかしたの
东同学怎么了
だから
我的意思是说
好きなの　東くんのこと
你喜欢东同学吗
違う違う
不对不对
ちょっとした勘違いだから
只是有点误会
ボヤ騒ぎみたいなもんだから
只是个小意外而已
まぁ　普通に好きだけど
嗯 当然喜欢
三重ちゃん
三重
ラブじゃなく　ライクのニュアンスだと思うけど
我觉得应该是「Like」而不是「Love」
山火事になるよ　そんなん言ったら
你要这样会引火上身啊
読みにいくんか東
你要去看信吗 东
ついてくんなよ
别跟过来
そ　そうだ
对 对了
さすがに中身には　差出人の名前があるはず
再怎么说 内容应该有寄信人的名字
誤解と知れ　東くん
你该知道这是误会 东同学
思い上がりと知れっ
你该知道是你想多了
小村同学上头了
所以语气比较凶狠
ど　どうなんだアレは
那 那是什么意思啊
誤解が解けたのか
解开误会了吗
それとも名前書いてなくて　まだ誤解中か
还是上面没写名字 仍在误会
クッソー　俺イケメンじゃないから　イケメンの心理とかわからない
可恶 我不是帅哥 所以不懂帅哥的想法
まさか三重ちゃんが東くんのこと好きなんてねぇ
没想到三重居然喜欢东同学
進展あったら教えて
有进展了告诉我
違うと言っている　違うと言っているのに
都说了不是 都说了不是啊
いいねぇ青春だねぇ
真好啊 真是青春啊
チクショウ　どうやったらこの誤解は解けるんだ
可恶 到底怎样才能解开这个误会
誤解じゃなかったら　どうしよう
如果不是误会 我该怎么办
いや　なんていうか東くんだし
不对 怎么说呢 那毕竟是东同学
イケメンだし　運動も勉強もできるし　優しいし
长得帅 文武双全 还很温柔
たしかジャーマン・シェパード飼ってるし
我记得他还养着条德牧犬
三重さんが東くんを好きでも　おかしくはないよな
三重同学喜欢上东同学也不奇怪
そもそもなんで俺が　必死になってるんだろう
说起来 我为什么这么执着呢
ねぇねぇ
喂
なに
怎么了
どうしたの
你怎么了
大丈夫　泣いてる
没事吧 你哭了吗
大丈夫　泣いてない　大丈夫
没事 我没哭 没事的
そっか
这样啊
みっ　三重さんはさ
三 三重同学
東くんこと　どう思ってるの
你是怎么看待东同学的
小村くんまで
你怎么也问
なんでみんな　東くんのこと聞いてくるの
为什么大家都问我东同学的事
いや　その
那个
それを聞いて　どうしたいんだ俺は
我就算问出来 又想怎样呢
な　なんでもない
没 没事
ごめんね　答えなくていいから
抱歉 你不用回答的
東くんのことは普通に好きだよ
我是挺喜欢东同学的
そっか
这样啊
その好きが　どういう好きなのか
她口中的喜欢 是哪种意思的喜欢呢
「小村くんのこと好きなの」って聞かれるなら
如果别人问我「你喜欢小村同学吗」
まだわかるんだけどね
我倒是知道答案
そ…それは　なんで
那…那是为什么
だって私すごく小村くんに懐いちゃってるし
毕竟我这么依赖小村同学
実際好きだし　小村くんのこと
实际上我也挺喜欢小村同学的
その「好き」は
她所讲的「喜欢」
実際好きだし　小村くんのこと
实际上我也挺喜欢小村同学的
どういう「好き」なんですか
是哪种「喜欢」呢
三重さん
三重同学
これ　返事
这是我的答复
お返事来ちゃったよ　どうすんだよ　これ
都来答复了 这该怎么办啊
私に？
给我的？
ごめん小村くん　読んでもらっていいかな
抱歉小村同学 可以麻烦你读一下吗
い　いや　でも
不 不过 可是
仮にもラブレターの返事を　俺が読むのは…
如果这是情书的答复 让我来读是…
お願いするよ　小村くん
麻烦你了 小村同学
なんだよっ
什么意思啊
イケメンが考えることは　わかんねえよ
不懂帅哥的想法啊
どうしよう　もしオッケーの返事だったら…
怎么办 如果答复是同意…
いや　ノーだったらそれはそれでブチギレ般若丸になるけど俺は
不过 如果答复是拒绝 我肯定会乐开花的
小村同学也很喜欢三重同学哦
小村同学也
東くん　なんて返事したの
东同学 答复是什么啊
いや　他の人の手紙を三重さんが届けてくれたみたいだったから
那个 三重同学好像是把别人的信转交给我了
なんだ
什么啊
そのお礼だけ
只是道了个谢
マジ
真的吗
小村くん
小村同学
なんて書いてあったの
上面写的什么
その
那个
手紙届けてくれてありがとうって
写的是 谢谢你把信转交给我
そっか
这样啊
お願いするよ　小村くん
麻烦你了 小村同学
実際好きだし　小村くんのこと
实际上我也挺喜欢小村同学的
イケメンと天然はつくづく恐ろしいと感じた小村君であった
小村意识到了帅哥和天然呆是多么恐怖
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因为我看不清你的脸
君の顔が目の前にあった
你的脸近在眼前
二人の物語が始まる
两个人的故事就此开始
なんだか優しくて
你是如此温柔
なんだか大胆で
你是如此大胆
何考えてるか分かんないけど
虽然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我却意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距离一直注视着你
めがねがない　めがねがない　めがねが
没戴眼镜 没戴眼镜 眼镜
君はどんなカタチ？
你是什么样子
君はどんなキモチ？
你是什么心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
这世界的朦胧恰到好处
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
没戴眼镜 没戴眼镜的世界宛如魔法一样
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知晓 仍未知晓的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追寻那看不见的 看不见的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在围着眼镜打转
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼镜旋转木马
小村楓です
我是小村枫
次回予告をします
现在进行下集预告
もう慌てたりしないぞ　慌てるなよ　俺
我不会再慌慌张张了 别慌啊我自己
三重さんにめがねを選んでほしいと言われる小村くん
三重同学想要小村同学帮忙挑选眼镜
どういう状況
什么情况
慌てるなっていうのが無理だよ
这叫我怎么不慌啊
というか　そんな幸福
话说 有这么幸福的事
反動で次回までになにか大変な目に遭ったりしない
我会不会在下集之前遭遇什么不幸
次回　好きな子のめがねを選んだ
下集 给喜欢的女生挑选眼镜
给喜欢的女生挑选眼镜